# Привет
Этот репозиторий для начинающих познавать прекрасный мир компьютерного зрения (CV). В данном репозитории будут располагаться:

*  Презентации в папке `Presentation` ;
*  Различные задания и наработки по практическим занятиям в папках `Ex#`.

# С чего начать?
## Операционная система
Для наших целей подойдёт любая ОС из семейства Ubuntu. Предлагаю остановиться на [Ubuntu 18.04](https://www.ubuntu.com/download/desktop) или [Kubuntu 18.04](https://kubuntu.org/getkubuntu/). Инструкцию по установке Ubuntu на виртуальную машину VirtualBox для Windows можно найти [здесь](http://profitraders.com/Ubuntu/VirtualBoxUbuntuInstall.html). 
## Установка OpenCV
Правильная ОС у нас есть. Теперь потребуется установить [OpenCV](https://opencv.org/). Открываем консоль и выполняем команды 

```console
foo@bar:~$ sudo apt update
foo@bar:~$ sudo apt install libopencv-dev cmake
```

И идём заваривать чай. Пока мы ходили, всё установилось! Теперь можем перейти к делам гитовым.

# Получение репозитория
Для успешного выполнения заданий нам потребуется проделать некоторую работу с репозиторием [ElinsCV](https://github.com/NickLyrick/ElinsCV). 
## Fork
Для начала переходим по ссылке выше и в правом верхнем углу нажимаем кнопку `Fork`. Таким образом мы можем работать с данным репозиторием не мешая другим.
## Установка Git
```console
foo@bar:~$ sudo apt install git
```
## Клонирование репозитория
Свою версию репозитория мы получили. Хорошо. А что дальше? А теперь мы готовы клонировать репозиторий к себе на компьютер. Для это копируем ссылку на него: находим зеленую кнопку `Clone or download`, нажимаем и видим заветную ссылку. Теперь перемещаемся в консоль и выполняем команду (свою ссылку вставляем после `clone`)

```console
foo@bar:~$ git clone https://github.com/[ваш ник]/ElinsCV.git
foo@bar:~$ cd ./ElinsCV
```
А теперь можно смело приступать к выполнению заданий!

# Выполнение заданий
Наконец-то мы добрались до практики. Для начала перейдём в папку с заданием 
```console
foo@bar:~/ElinsCV$ cd ./Ex#
```
Вместо `#` вставляем цифру занятия.

## Сборка программы
Вот мы проделали много работы и написали много кода. А как это теперь запустить? Для начала создадим папку (её достаточно создать один раз) и переходим в неё
```console
foo@bar:~/ElinsCV/Ex#$ mkdir build
foo@bar:~/ElinsCV/Ex#$ cd build
```
Теперь можем приступить к сборке
```console
foo@bar:~/ElinsCV/Ex#/build$ cmake ..
foo@bar:~/ElinsCV/Ex#/build$ make
```
Если сборка не прошла и консоль пестрит ошибками, то не беда. Исправляем их и запускаем снова `make`.
"Live. Die. Repeat." Ой, извините, немного из другой оперы.

Ждём. И вот мы готовы к запуску своего кода.


## Запуск
Всё просто 
```console
foo@bar:~/ElinsCV/Ex#/build$ ./ex# n
```
Напоминаю, что `#` - номер занятия, а `n` - номер вашего варианта.

Если вас не устроил результат, то исправляем свой код и снова повторяем, начиная с `make`.

А я же говорил... "Live. Die. Repeat."

# Отправка результатов
А вот теперь мы готовы зафиксировать наши результаты в репозитории. Вернёмся в нашу папку `ElinsCV`. Все последующие действия будем выполнять из нее.

## Индексация изменённых файлов
Все это мы изменяли какой-то файл. Допустим, что это был `Var0.cpp`. Выполним такую команду 
```console
foo@bar:~/ElinsCV$ git status
```
Вывод её будет довольно многословным, но нас интересует такие строки
```diff
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

- modified:   Var0.cpp
```

Файл `Var0.cpp` находится в секции “Changes not staged for commit” — это означает, что отслеживаемый файл был изменён в рабочем каталоге, но пока не проиндексирован. Чтобы проиндексировать его, необходимо выполнить команду `git add`. Выполним `git add`, чтобы проиндексировать `Var0.cpp`, 
```console
foo@bar:~/ElinsCV$ git add ./path_to_file/Var0.cpp
```
а затем снова выполним `git status` и получим вывод, где

```diff
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

+ modified:   Var0.cpp
```
Теперь можно переходить к написанию коммита.
## Коммит
Теперь вы можете зафиксировать свои изменения. Запомните, всё, что до сих пор не проиндексировано — любые файлы, созданные или изменённые вами, и для которых вы не выполнили `git add` после момента редактирования — не войдут в этот коммит. Они останутся изменёнными файлами на вашем диске. В нашем случае, когда вы в последний раз выполняли `git status`, вы видели что всё проиндексировано, и вот, вы готовы к коммиту.

```console
foo@bar:~/ElinsCV$ git commit -m "Краткое описание того, что вы сделали"
```

## Отправка результатов
И вот теперь мы готовы отправить все свои труды в наш удаленный репозиторий. 
```console
foo@bar:~/ElinsCV$ git push origin master
```
Вас попросят ввести ваши логин и пароль для входа на GitHub.

## Pull requests
Это последний шаг в нашем не легком пути к отправке результатов.

**Шаг 1.** Переходим в наш репозиторий на GitHub.

**Шаг 2.** Находим там вкладку `Pull requests` (она находится между `Code` и `Projects`) и переходим в неё.

**Шаг 3.** Там нажимаем на `New pull request`.

**Шаг 4.** Далее нажимаем `Create pull request`. Видим поле, в котором можно оставить комментарии.

**Шаг 5.** Опять жмём `Create pull request`. Готово!